So, actually, we bow to innocence within us.
Eli itse asiassa kumarramme sisällämme olevaa viattomuutta.
And this innocence is the one
Ja juuri tämä viattomuus
As I told you yesterday, the light has innocence.
Kuten jo eilen kerroin, valossa on viattomuutta.
But this is innocent without knowledge.
Mutta se on viattomuutta ilman tietoa.
But your light is innocent with knowledge.\h\h
Teidän valonne on kuitenkin viatonta ja täynnä tietoa.
We always think that the people who\hhave got knowledge
Ajattelemme aina, että ihmiset, joilla on tietoa
can never be innocent,
eivät voi koskaan olla viattomia
can never be simple.
eivätkä voi koskaan olla yksinkertaisia.
And the idea we have got about innocense is that
Ja käsityksemme viattomuudesta on se, että
an innocent person\his always deceived
viatonta ihmistä aina huijataan,
can be befoodled,
häntä voi harhauttaa,
and can be always taken for granted.
ja häntä pidetään aina itsestäänselvyytenä.
But innocence is a power.
Mutta viattomuus on voima.
It is a power which protects you,
Se on voima, joka suojelee,
which gives you light of\hknowledge.
joka antaa tiedon valon.
Knowledge that we have,in the worldly sense,
Tieto, joka meillä on, maallisessa mielessä,
is how to exploit others
on sitä, kuinka hyödyntää muita,
how to cheat others, how to make money out of them,
kuinka huijata muita,
how to make fun of others,
kuinka pitää muita pilkkanaan,
how to look down upon others.
kuinka nähdä muut vähempiarvoisina.
But the light of innocence is the light by\h which you know
Mutta viattomuuden valo on se valo, jonka avulla tiedätte,
that love is the highest thing.
että rakkaus on korkein asia.
And it teaches you how to love others,
Ja se opettaa teidät rakastamaan muita,
how to\hcare for others,
huolehtimaan muista,
how to be gentle about others.
olemaan lempeitä muita kohtaan.
It also gives you the light\hwithin. It's just the other way round
Se antaa teille myös sisäisen valon. Se on juuri päinvastaista
of this 'avidya' (false knowledge) that we have in this world.
kuin tämä ‘avidya’ (väärä tieto), jota käytämme tässä maailmassa.
Just\hthe other way around.
Juuri päinvastaista.
The 'avidya' (false knowledge) outside teaches us competition,
Ulkoinen ‘avidya’ (väärä tieto) opettaa meitä kilpailemaan,
how to put the other person\hdown.
nöyryyttämään toisia.
Because it has fear.
Koska siinä on pelkoa.
it is insecured.
Siinä on turvattomuutta.
This knowledge\h is not secured at all.
Tällainen tieto ei ole lainkaan turvallista.
If it had security, it would\h not have behaved like this.
Jos se olisi turvallista, se ei käyttäytyisi näin.
But the light of innocence knows everything.
Mutta viattomuuden valo tietää kaiken.
It has no fear.
Siinä ei ole pelkoa.
When we say, "Children are innocent"
Kun sanomme: ”Lapset ovat viattomia”,
we mean to\hsay that they have that power of innocence.
tarkoitamme, että heissä on tuo viattomuuden voima.
Many times, people have noticed, if a child falls from a height, \hhe doesn't die.
Monesti ihmiset ovat huomanneet, että jos lapsi putoaa korkealta, hän ei kuole.
While a young man\hmay die with a much smaller height.
Kun taas nuori mies voi kuolla pudotessaan paljon matalammalta.
And the child is not afraid while falling.\h\h
Eikä lapsi pelkää putoamistaan.
He just enjoys as if-
Hän vain nauttii siitä ikään kuin...
as if there's a\hparachute coming down nicely.
ikään kuin laskeutuisi alas mukavasti laskuvarjolla.
And then when he falls down also\h just gets up, laugh, smiles at everyone.\h
Ja kun hän putoaa alas, hän vain nousee ylös, nauraa ja hymyilee kaikille.
He doesn't understand why everybody is worried.
Hän ei ymmärrä, miksi kaikki ovat huolissaan.
Because in that, in a sense, he\h knows that he's looked after.\h\h
Koska siinä hän tavallaan tietää, että hänestä huolehditaan.
He is protected. He knows that there\h is a power which is much higher\hthan him.
Hän on turvassa.
And he does not have to worry.
Eikä hänen tarvitse huolehtia.
Then we\hstart putting ideas into the head of the child.
Sitten me alamme istuttaa ajatuksia lapsen päähän.
And that is how he starts\h losing his power of innocence.
Ja niin hän alkaa menettää viattomuutensa voimaa.
And he becomes a coward.
Ja hänestä tulee pelkuri.
He becomes a cunning\hfellow.
Hänestä tulee ovela.
He becomes an unrighteous personality.
Hänestä tulee epäoikeudenmukainen luonteeltaan.
But still, we would say that the innocence\h of children is innocense of ignorance, in a way,
Silti voidaan sanoa, että lasten viattomuus
because they do not know the dangers of life.
koska he eivät tunne elämän vaaroja.
But the light of innocence knows all the dangers
Mutta viattomuuden valo tietää kaikki vaarat
and also knows how to get rid of it,
ja tietää myös, miten niistä pääsee eroon,
also knows how to be away from such a person.
sekä miten pysyä kaukana vaarallisista ihmisistä.
There was a wise man who was going on a staircase.
Kerran eräs viisas mies oli menossa portaita ylös.
And there was a stupid man coming\h from the other side, a foolish man.\h\h
Ja vastaan tuli tyhmä mies, typerä mies.
So, foolish people are always aggressive. \h That is one of the signs.
Typerät ihmiset ovat aina aggressiivisia. Se on yksi typeryyden merkki.
Because they have an inferiority complex.
Koska heillä on alemmuuskompleksi.
So, the foolish man says to\h the man who was coming up,\h\h
Joten typerä mies sanoo miehelle, joka oli tulossa ylös,
he says, "One had to move one one side".
hän sanoo – koska toisen piti siirtyä sivuun –
So, he says, "I don't move for fools", the foolish one says.
hän sanoo: ”En väistä typeryksiä”.
So, the wise man says, "I do" and he moved.
Ja viisas sanoo: ”Minä väistän” ja hän väistyi.
That's how the light of innocence tells you\h how far to go with a person,
Näin viattomuuden valo kertoo, kuinka pitkälle voi mennä jonkun kanssa,
how far to talk to a person,
kuinka pitkälle puhua jonkun kanssa,
how far to indulge in another person's\h personality or his problems.
kuinka pitkälle sietää toisen luonnetta tai hänen ongelmiaan.
Otherwise, he recides.
Muuten hän vetäytyy.
He understands that this gentleman is a\h stupid fool, "So, I move for a fool", like that.
Hän ymmärtää, että tämä herra on typerys, joten, "Minä väistän sellaista typerystä”.
He doesn't pay attention to such a person.
Hän ei kiinnitä huomiota tällaiseen ihmiseen.
He doesn't bother about such a person.
Hän ei välitä tällaisesta ihmisestä.
This is the light of innocence which gives\h you discrimination,
Tätä on viattomuuden valo, joka antaa erotuskyvyn,
how far to go with others.
kuinka pitkälle mennä toisten kanssa.